# 病理学（HYC） · 02 感染性疾病 / 近年真题

> 章节ID:2959 | 题库ID:49 | 共7题

---

### 第1题 `id:102682` | 做过2744 · 正确率87% · 难度2

2021N126B 最常见的肺结核类型是

- A. 局灶型肺结核
- B. 浸润型肺结核
- C. 慢性纤维空洞型肺结核
- D. 干酪性肺炎

**答案：B**

**解析**：答案解析:①浸润型肺结核是临床上最常见的活动性、继发性肺结核（B对）。②干酪性肺炎常由浸润型肺结核恶化进展而来，此型肺结核病情危重、中毒症状明显。参阅【2015NO136】。③局灶型肺结核属于非活动性肺结核。慢性纤维空洞型肺结核为结核病常见的传染源。

---

### 第2题 `id:102683` | 做过2702 · 正确率91% · 难度2

2021N127B 病情危重，中毒症状明显的肺结核类型是

- A. 局灶型肺结核
- B. 浸润型肺结核
- C. 慢性纤维空洞型肺结核
- D. 干酪性肺炎

**答案：D**

**解析**：答案解析:①浸润型肺结核是临床上最常见的活动性、继发性肺结核。②干酪性肺炎常由浸润型肺结核恶化进展而来，此型肺结核病情危重、中毒症状明显（D对）。参阅【2015NO136】。③局灶型肺结核属于非活动性肺结核。慢性纤维空洞型肺结核为结核病常见的传染源。

---

### 第3题 `id:102863` | 做过2723 · 正确率64% · 难度2

2022N35A 中毒性细菌性痢疾的肠道病理变化特点是

- A. 假膜性肠炎
- B. 滤泡性肠炎
- C. 溃疡性肠炎
- D. 出血性肠炎

**答案：B**

**解析**：答案解析:①中毒性细菌性痢疾的肠道病变一般为卡他性炎，有时肠壁集合和孤立淋巴小结滤泡增生肿大，可呈滤泡性肠炎改变。②假膜性肠炎为急性普通型细菌性痢疾的特征性病理改变。中毒性细菌性痢疾的特点是全身中毒症状严重，但肠道病变轻微，很少表现为溃疡性肠炎和出血性肠炎。

---

### 第4题 `id:102960` | 做过2672 · 正确率75% · 难度2

2022N152X 典型的结核结节病变中有

- A. 干酪样坏死
- B. 朗汉斯巨细胞
- C. 上皮样细胞
- D. 淋巴细胞

**答案：A、B、C、D**

**解析**：答案解析:结核结节也称结核性肉芽肿，由上皮样细胞、朗汉斯巨细胞、淋巴细胞、少量成纤维细胞构成，中央有干酪样坏死。参阅【2010NO164】。

---

### 第5题 `id:103130` | 做过2666 · 正确率96% · 难度2

2023N38A 累及骨旁软组织形成"冷脓肿"的疾病是

- A. 骨肉瘤
- B. 骨结核
- C. 骨髓瘤
- D. 骨髓炎

**答案：B**

**解析**：答案解析:①骨结核的典型病变是干酪样坏死和死骨形成，常累及周围软组织，坏死物液化后在骨旁形成结核性“脓肿”,由于局部并无红、热、痛，故称为“冷脓肿”。②骨肉瘤、骨髓瘤、骨髓炎均不会出现“冷脓肿”。

---

### 第6题 `id:103485` | 做过1844 · 正确率85% · 难度2

2024N150X 以肉芽肿为基本病变的疾病有

- A. 结核病
- B. 伤寒
- C. 阿米巴病
- D. 细菌性痢疾

**答案：A、B**

**解析**：答案解析:①以肉芽肿为基本病变的疾病属于肉芽肿性炎。结核病、伤寒均属于肉芽肿性炎，结核病的肉芽肿为结核结节，伤寒的肉芽肿为伤寒小结，故答A、B。②阿米巴病属于变质性炎，细菌性痢疾属于假膜性炎，故不答C、D。

---

### 第7题 `id:141950` | 做过1031 · 正确率86% · 难度2

2025N30A 肺结核结节的上皮样细胞起源的细胞是

- A. 鳞状上皮细胞
- B. 肺泡上皮细胞
- C. 淋巴细胞
- D. 巨噬细胞

**答案：D**

**解析**：答案解析:结核结节是肺结核具有诊断价值的病理变化，由上皮样细胞、朗汉斯巨细胞、淋巴细胞和少量成纤维细胞组成，吞噬结核分枝杆菌的巨噬细胞称为上皮样细胞，故答D。

---

